УТВЕРЖДЕНО, введено в действие с 01.09.2025г. решением педагогического совета протокол №1 от 29.08.2025г. Председатель педагогического совета И.Ф.Долголенко УТВЕРЖДЕНО приказом от №__от 2025г Директор гимназии №33 И.Ф.Долголенко Согласовано на управляющем совете МАОУ гимназии №33 Протокол №1 От «29» августа 2025г Учтено мнение Совета родителей МАОУ гимназии №33 «29» августа 2025г Учтено мнение Совета обучающихся МАОУ гимназии №33 «29» августа 2025г ПОЛОЖЕНИЕ о правилах внутреннего распорядка обучающихся в МАОУ гимназии 33 г. Краснодар 2025 1. Общие положения 1.1. Настоящие Правила внутреннего распорядка обучающихся в школе разработаны и приняты для определения правового положения участников отношений в сфере образования в соответствии с требованиями Федерального закона 273-ФЗ от 29.12.12 г «Об образовании в Российской Федерации» в редакции 28.02.2024 с изменениями вступившими в силу с 1.04.2025 приказом Минобрнауки России 243 Об утверждении Порядка применения к обучающимся и снятия с обучающихся мер дисциплинарного взыскания», осуществляющей образовательную деятельность и с учетом положений Конвенции ООН о правах ребенка. внутреннего распорядка обучающихся устанавливают режим занятий, права и обязанности, правила поведения учащихся на уроках и во время перемен, а также меры дисциплинарного воздействия и поощрения к школьникам. 1.3. Настоящие Правила внутреннего распорядка обучающихся утверждаются с целью организации образовательной, воспитательной образовательную деятельности деятельность, дальнейшего улучшения качества обучения, укрепления дисциплины, а также защиты прав и законных интересов детей. в организации, осуществляющей 1.4. Правила внутреннего распорядка устанавливают учебный распорядок для обучающихся гимназии, определяют основные нормы и правила поведения в здании, на территории организации, осуществляющей образовательную деятельность, а также на всех внешкольных мероприятиях. 1.5. Контроль за соблюдением правил внутреннего распорядка обучающихся, включая соблюдение дисциплины на учебных занятиях и правил руководящими работниками гимназии, а также иными лицами, на которых возложены соответствующие обязанности. 2. Режим занятий 2.1. Организация поведения осуществляется педагогическими, в школе с образовательными программами, осуществляется соответствующим требованиям ФГОС ОО и расписанием занятий, утвержденным директором организации, осуществляющей образовательную деятельность. образовательной деятельности в соответствии 2.2. Обучение и воспитание в организации, осуществляющей образовательную деятельность, ведется на русском языке. 2.3. Учебный год в школе начинается 1-ого сентября и заканчивается в соответствии с учебным планом соответствующей общеобразовательной программы гимназии. 2.4. С целью профилактики переутомления обучающихся в календарном учебном графике предусматривается чередование периодов учебного времени и каникул. Продолжительность каникул должна составлять не менее 7 календарных дней. Сроки начала и окончания каникул определяются гимназией самостоятельно. 2.5. Годовой календарный график разрабатывается и утверждается директором организации, осуществляющей образовательную деятельность. 2.6. Продолжительность учебной недели 6 дней 2.7. Учебные нагрузки обучающихся не должны превышать норм предельно допустимых нагрузок, определенных рекомендациями органов здравоохранения. 2.8. В гимназии образовательная деятельность осуществляется на русском языке. Преподавание и изучение русского языка осуществляются в соответствии государственными образовательными стандартами. с Федеральными 3. Права обучающихся 3.1. Согласно ст. 34 Закона РФ 273-ФЗ от 29.12.12 «Об образовании в Российской Федерации» обучающиеся имеют право: на уважение человеческого достоинства, защиту от всех форм физического и психического насилия, оскорбления личности, охрану жизни и здоровья; (очное, экстернат, индивидуальное, семейное) с учетом их психического развития и состояния здоровья, мнения гимназия обеспечивает занятия на дому с обучающимися в соответствии с медицинским заключением о состоянии здоровья. В соответствии с инструкциями Министерства просвещения РФ выделяется количество учебных часов в неделю, составляется расписание, приказом определяется персональный состав педагогов, ведется журнал проведенных занятий. Родители (законные представители) обязаны создать условия для проведения занятий на дому; выбирать формы получения образования родителей (законных представителей) на обучение по индивидуальному учебному плану, в том числе ускоренное обучение, в пределах осваиваемой образовательной программы в порядке, установленном локальными нормативными актами; на ознакомление Уставом гимназии, с лицензией на осуществление образовательной деятельности, со Свидетельством о государственной аккредитации, документами, регламентирующими организацию и осуществление образовательной деятельности в гимназии; с на отсрочку от призыва на военную службу, предоставляемую в соответствии с Федеральным законом от 28 марта 1998 года N 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе»; на свободу совести, информации, свободное выражение собственных взглядов и убеждений. на каникулы плановые перерывы при получении образования для отдыха и иных социальных целей в соответствии с Федеральным законом об образовании в Российской Федерации и календарным учебным графиком; на участие в управлении гимназией в порядке, установленном ее Уставом; на обжалование актов гимназии в установленном законодательством Российской Федерации порядке; на объективную оценку результатов своей образовательной деятельности; на получение полной и достоверной информации об оценке своих знаний, умений и навыков, а также о критериях этой оценки; на бесплатное пользование библиотечно-информационными ресурсами, учебной, научной базой гимназии. пользование актами, нормативными объектами культуры и объектами спорта гимназии. в установленном локальными инфраструктурой, на развитие своих творческих способностей и интересов, включая участие в конкурсах, олимпиадах, выставках, смотрах, физкультурных мероприятиях, спортивных мероприятиях, в том числе в официальных спортивных соревнованиях, и других массовых мероприятиях; на участие в соответствии с законодательством Российской Федерации научно-технической, экспериментальной и инновационной деятельности, осуществляемой гимназией; в на поощрение за успехи в учебной, физкультурной, спортивной, творческой, научно-технической, общественной, научной, экспериментальной и инновационной деятельности; на посещение по своему выбору мероприятий, которые проводятся в не образовательную и гимназии, предусмотрены учебным планом, в порядке, установленном локальными нормативными актами гимназии; на участие в общественных объединениях, в том числе в профессиональных союзах, созданных в соответствии с законодательством Российской Федерации, а также на создание общественных объединений обучающихся в установленном законом порядке. 3.2. Привлечение обучающихся к труду, не предусмотренному с образовательной требованиями трудового законодательства. программой, осуществляется в соответствии 3.3. Принуждение обучающихся, воспитанников к вступлению в общественные объединения, в том числе в политические партии, а также принудительное привлечение их к деятельности этих объединений и участию в агитационных кампаниях и политических акциях не допускается. 4. Обязанности обучающихся 4.1. Обучающиеся обязаны: выполнять требования Устава организации, осуществляющей образовательную деятельность, Правил внутреннего распорядка, в том числе требования к дисциплине на учебных занятиях и правилам поведения в гимназии и иных локальных нормативных актов по вопросам организации и осуществления образовательной деятельности; образовательную добросовестно осваивать образовательную программу организации, осуществляющей выполнять индивидуальный учебный план, в том числе посещать предусмотренные учебным планом или индивидуальным учебным планом учебные занятия, осуществлять самостоятельную подготовку к занятиям, выполнять задания, данные педагогическими работниками в рамках образовательной программы; заботиться о сохранении и об укреплении своего здоровья, стремиться к нравственному, духовному и физическому развитию и самосовершенствованию; уважать честь и достоинство других обучающихся и работников организации, осуществляющей образовательную деятельность, не создавать препятствий для получения образования другими обучающимся; не использовать средства подвижной радиотелефонной связи во время проведения учебных занятий при освоении образовательных программ начального общего, основного общего и среднего общего образования, за здоровью исключением случаев возникновения угрозы жизни или обучающихся, работников гимназии, иных экстренных случаев; имуществу организации, поддерживать в ней чистоту и порядок; бережно относиться к общеобразовательной с учетом возрастных и психофизических особенностей участвовать в образовательной общественно программой и направленном на формирование у обучающихся трудолюбия и базовых трудовых навыков, чувства причастности и уважения к результатам труда; труде, полезном следить за своим внешним видом, выполнять установленные гимназии требования к одежде; своевременно, без опозданий приходить на занятия, извещать занятиях по классного руководителя о причинах отсутствия на подтверждаются уважительным соответствующими документами (справка медицинского учреждения, заявление родителей (законных представителей) или объяснительная записка на имя руководителя организации, осуществляющей образовательную деятельность. 4.2. Иные обязанности школьников, не предусмотренные настоящими Правилами, устанавливаются законодательством Российской Федерации, договором об образовании (при наличии). 5. Правила поведения на уроках 5.1. Урочное время должно использоваться обучающимися только для учебных целей. 5.2. Обучающийся входят в класс до звонка. Опоздание на урок без уважительной причины не допускается. 5.3. Во время урока нельзя шуметь, самовольно вставать с места, отвлекать и отвлекаться самому посторонними разговорами, играми и другими, не относящимися к уроку, делами. 5.4. Выходить из класса на уроке без разрешения учителя запрещается. В случае необходимости обучающийся должен поднять руку и попросить разрешение у педагога. 5.5. Если обучающийся хочет задать вопрос учителю или ответить, он поднимает руку. 5.6. В каждом классе в течение учебного дня дежурят обучающиеся, назначенные классным руководителем, которые помогают учителю в подготовке кабинета, наглядных пособий, сообщают педагогу об отсутствующих. 5.7. Во время пребывания на уроке запрещено использовать мобильные телефоны согласно положению об использовании мобильных телефонов в гимназии. 5.8. Обучающимся необходимо знать и соблюдать правила технической безопасности на уроках и во внеурочное время. 5.9. В случае опоздания на урок, обучающийся должен постучать в дверь кабинета, зайти, поздороваться, извиниться за опоздание и попросить разрешения занять свое место. 6. Правила поведения во время перемен, внеурочной деятельности 6.1. Во время перемены школьники могут находиться в коридоре. 6.2. Во время перемены ученик обязан навести чистоту и порядок на своем рабочем месте, после чего выйти из класса. 6.3. Обучающийся должен подчиняться требованиям дежурных учителей и работников гимназии, обучающимся из дежурного класса. 6.4. Во время перемены обучающимся запрещается: бегать по лестницам и этажам; сидеть на полу и подоконниках; толкать друг друга, бросаться предметами; применять физическую силу, запугивание и вымогательство для выяснения отношений. 6.5. Обучающиеся, находясь в столовой, соблюдают следующие правила: подчиняются требованиям педагогов и работников столовой, дежурного класса; соблюдают очередь при получении завтраков и обедов; запрещается вход в столовую в верхней одежде; запрещается вынос напитков и еды из столовой. 6.6. Обучающиеся, находясь в школьной библиотеке, соблюдают следующие правила: пользование библиотекой по утвержденному графику обслуживания; обучающиеся несут материальную ответственность за книги, взятые в библиотеке; по окончании учебного года обучающийся должен вернуть все книги в библиотеку. 6.7. Обучающиеся, находясь в спортивном зале, соблюдают следующие правила: занятия в спортивном зале организуются в соответствии с расписанием; запрещается нахождение и занятия в спортивном зале без учителя или руководителя секции; для занятий в залах спортивная форма и обувь обязательна. 6.8. Обучающиеся, находясь в туалете, соблюдают следующие правила: соблюдают требования гигиены и санитарии; аккуратно используют унитазы по назначению; сливают воду; моют руки с мылом при выходе из туалетной комнаты. В туалете запрещается: бегать, прыгать, вставать на унитазы ногами; портить помещение и санитарное оборудование; использовать санитарное оборудование и предметы гигиены не по назначению. 7. Обучающимся запрещается 7.1. Приносить в школу и на её территорию оружие, взрывчатые, химические, огнеопасные вещества, табачные изделия, спиртные напитки, наркотики, токсичные вещества и яды. 7.2. Курить в здании и на территории учебного заведения. 7.3. Использовать ненормативную лексику. 7.4. Играть в азартные игры. 7.5. Бегать по лестницам, вблизи оконных проемов, и в других местах, не приспособленных к играм. 7.6. Нарушать целостность и нормальную работу дверных замков. 7.7. Оскорблять друг друга и персонал организации, толкаться, бросаться предметами и применять физическую силу. 7.8. Употреблять непристойные выражения и жесты, шуметь, мешать отдыхать другим. 7.9. Осуществлять пропаганду политических, религиозных идей, а также идей, наносящих вред духовному или физическому здоровью человека. 7.10. Передвигаться в здании и на территории на скутерах, гироскутерах, велосипедах, моноколесах, роликовых коньках, скейтах и других средствах транспортного и спортивного назначения, если это не обусловлено организацией образовательной деятельности, культурно- досуговыми мероприятиями. 7.11. Самовольно покидать школу во время образовательной деятельности. Уйти из гимназии во время образовательной деятельности возможно только с разрешения классного руководителя или иного уполномоченного лица. 7.12. Использовать средства скрытой аудио- и видеозаписи без ведома администрации и родителей (законных представителей) обучающихся, права и законные интересы которых могут быть нарушены такой записью. Технические средства скрытой аудио- и видеозаписи могут быть использованы только в случаях, прямо предусмотренных законом. 7.13. Осуществлять предпринимательскую деятельность, в том числе торговлю или оказание платных услуг. 7.14. Во время уроков пользоваться мобильными телефонами и другими устройствами, не относящимися к учебной деятельности. Следует отключить и убрать все технические устройства (планшеты, плееры, наушники, игровые приставки и другие гаджеты), перевести мобильный телефон в беззвучный режим и убрать его со стола 7.15. Иметь неряшливый и вызывающий внешний вид. 8. Меры дисциплинарного воздействия (в соответствии с приказом Минпросвещения от 27 марта 2025 г. N 243_) 8.1 Меры дисциплинарного взыскания применяются к обучающимся по образовательным программам основного и среднего общего за неисполнение или нарушение устава гимназии, правил внутреннего распорядка и иных локальных нормативных актов гимназии. взыскания не применяются к обучающимся по образовательным программам начального общего образования; с ограниченными возможностями здоровья (с задержкой психического развития или нарушением интеллекта) 8.2. Меры дисциплинарного 8.3. За совершение дисциплинарного проступка к обучающемуся могут быть применены меры, прописанные в Уставе гимназии. отчисление из организации, осуществляющей образовательную деятельность 8.4 При выборе меры дисциплинарного взыскания организация, осуществляющая образовательную деятельность, должна учитывать тяжесть дисциплинарного проступка, причины и обстоятельства, при которых он совершен, предшествующее поведение обучающегося, его психофизическое и эмоциональное состояние, а также мнение советов обучающихся, представительных органов обучающихся, советов родителей (законных представителей) несовершеннолетних обучающихся в МАОУ гимназии №33. 8.5. Не допускается применение мер дисциплинарного взыскания к обучающимся во время их болезни. взыскания регулируется отдельным «Положением о применении к обучающимся мер дисциплинарного взыскания» в соответствии с приказом Минпросвещения от 27 марта 2025 г. 243 8.6 Порядок применения мер дисциплинарного 9. Поощрения обучающихся 9.1. Обучающиеся общеобразовательной организации поощряются: за успехи в учебе; за участие и победу в городских, региональных, российских предметных олимпиадах, в учебных, творческих и исследовательских конкурсах, спортивных состязаниях; за общественно-полезную деятельность и добровольный труд на благо гимназии; за благородные поступки. 9.2. Организация применяет виды поощрений, прописанные в Уставе гимназии. 9.3. Поощрения применяются директором общеобразовательной организации по представлению Педагогического совета, заместителей директора, классного руководителя, а также в соответствии с Положением о поощрении обучающихся. 9.4. Поощрения применяются в обстановке широкой гласности, доводятся до сведения учащихся и работников гимназии. 10. Заключительные положения 10.1. Настоящие Правила внутреннего распорядка обучающихся являются локальным нормативным актом, принимается на Педагогическом совете гимназии и утверждается (либо вводится в действие) приказом директора гимназии. оформляются в письменной форме в законодательством Российской Федерации. 10.3. Правила внутреннего распорядка обучающихся МАОУ гимназии №33 принимается на неопределенный срок. Изменения и дополнения к Положению принимаются в порядке, предусмотренном п.11.1. настоящего Положения. (или изменений и дополнений отдельных пунктов и разделов) в новой редакции предыдущая редакция автоматически утрачивает силу. 10.4. После принятия Правил