Приложение 1 Правила внутреннего трудового распорядка работников школы 1. Общие положения 1.1. Настоящие Правила внутреннего трудового распорядка работников школы (далее Правила) разработаны в соответствии с Трудовым Кодексом РФ, Федеральным законом 273-ФЗ от 29.12.2012г «Об образовании в Российской Федерации» в редакции от 1 сентября 2020 года, Постановлением Правительства РФ 466 от 14.05.2015г "О ежегодных основных удлиненных оплачиваемых отпусках" с изменениями от 7 апреля 2017 года, а также Уставом общеобразовательной организации и другими нормативными правовыми деятельность актами организаций, осуществляющих образовательную деятельность. Правила утверждены в соответствии со статьей 190 ТК Российской Федерации. 2.1. Порядок приема на работу 2.1.1. Работники реализуют свое право на труд путем заключения трудового договора о работе в данной организации, осуществляющей образовательную деятельность. 2.1.2. Трудовой договор заключается в письменной форме (ст.57 ТК РФ) путем составления и подписания сторонами единого правового документа, отражающего их согласованную волю по всем существенным условиям труда работника. Один экземпляр трудового договора хранится в организации, осуществляющей образовательную деятельность, другой у работника. 2.1.3. При приеме на работу заключение срочного трудового договора допускается только в случаях, предусмотренных статьями 58 и 59 Трудового кодекса Российской Федерации. 2.1.4. При приеме на работу сотрудник обязан предъявить администрации школы: трудовую книжку, за исключением случаев, когда трудовой договор заключается впервые или работник поступает на работу на условиях совместительства; паспорт или другой документ, удостоверяющий личность; медицинское заключение об отсутствии противопоказаний по состоянию здоровья для работы в образовательной организации (ст. 69 ТК РФ, Федеральный закон 273-ФЗ от 29.12.2012г «Об образовании в Российской государственного пенсионного Федерации»); страхования; документ об образовании, квалификации, наличии специальных знаний; копию аттестационного листа или приказа, удостоверения; документ воинского учета для военнообязанных и лиц, подлежащих призыву на военную службу; идентификационный номер налогоплательщика (ИНН); справку о наличии (отсутствии) судимости и (или) факта уголовного преследования либо о прекращении уголовного преследования. 2.1.5. Лица, принимаемые на работу в школу, требующую специальных знаний (педагогические) в соответствии с требованиями Тарифноквалификационных 28 Российской Федерации, регламентирующими характеристик тарифно-квалификационным справочником, утвержденными Профессиональными стандартами обязаны предъявить документы, подтверждающие образовательный уровень и профессиональную подготовку. 2.1.6. Прием на работу в организацию, осуществляющую образовательную деятельность, без предъявления перечисленных документов не допускается. Вместе с тем, администрация школы не вправе требовать от работника предъявления документов, помимо предусмотренных законодательством, например, характеристики с прежнего места работы, справки о жилищных условиях и т.д. 2.1.7. Прием на работу оформляется приказом директора школы, изданным на основании заключенного трудового договора. Содержание приказа должно соответствовать условиям заключенного трудового договора. Приказ о приеме на работу объявляется работнику под роспись в трехдневный срок со дня фактического начала работы. 2.1.8. При приеме на работу (до подписания трудового договора) директор школы обязан ознакомить работника под роспись с настоящими Правилами, Уставом, должностной инструкцией, инструкциями по охране труда и актами, пожарной работника, непосредственно коллективным договором. 2.1.9. При заключении трудового договора в нем по соглашению сторон может быть предусмотрено условие об испытании работника в целях проверки его соответствия поручаемой работе. Испытание при приеме на работу не устанавливается для: беременных женщин и женщин, имеющих детей в возрасте до полутора лет; лиц, получивших среднее профессиональное образование или высшее образование по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам и впервые поступающих на работу по полученной специальности в течение одного года со дня получения профессионального образования соответствующего уровня; лиц, приглашенных на работу в порядке перевода от другого работодателя по согласованию между работодателями; иных лиц в случаях, предусмотренных ТК РФ, иными федеральными законами, коллективным договором. 2.1.10. Срок испытания не может превышать трех месяцев, а для заместителей директора школы, главного бухгалтера, руководителей филиалов и иных обособленных структурных подразделений учреждения шести месяцев, если иное не установлено федеральным законом.. 2.1.11. При неудовлетворительном результате испытания директор школы имеет право до истечения срока испытания расторгнуть трудовой договор с работником, предупредив его об этом в письменной форме не позднее, чем за три дня с указанием причин, послуживших основанием для признания этого работника не выдержавшим испытание. Решение работодателя работник имеет право обжаловать в суд. При неудовлетворительном результате испытания (ТКХ) с или Единым безопасности, иными с локальными нормативными трудовой связанными деятельностью 29 расторжение соответствующего профсоюзного органа и без выплаты выходного пособия. 2.1.12. Если срок испытания истек, а работник продолжает работу, то он считается выдержавшим испытание и последующее расторжение трудового договора допускается только на общих основаниях. 2.1.13. Трудовой договор вступает в силу со дня его подписания работником и директором школы. Работник обязан приступить к исполнению трудовых обязанностей со дня, определенного трудовым договором. Если в трудовом договоре не определен день начала работы, то работник должен приступить к работе на следующий рабочий день после вступления договора в силу. Если работник не приступил к работе в день начала работы, то работодатель имеет право аннулировать трудовой договор. Аннулированный трудовой договор считается незаключенным. 2.1.14. Трудовая книжка установленного образца является основным документом о трудовой деятельности и трудовом стаже работника. 2.1.15. Личное дело работника хранится в образовательной организации, в том числе и после увольнения, до 75 лет. 2.2. Отказ в приеме на работу 2.2.1. Не допускается необоснованный отказ в заключении трудового договора. 2.2.2. К педагогической деятельности допускаются лица, имеющие среднее профессиональное или высшее образование и отвечающие квалификационным требованиям, указанным в квалификационных справочниках, и (или) профессиональных стандартах. 2.2.3. К педагогической деятельности не допускаются лица: а) лишенные права заниматься педагогической деятельностью в соответствии с вступившим в законную силу приговором суда; б) имеющие или имевшие судимость, подвергавшиеся уголовному преследованию (за исключением лиц, уголовное преследование в отношении которых прекращено по реабилитирующим основаниям) за преступления против жизни и здоровья, свободы, чести и (за исключением незаконной госпитализации в достоинства личности медицинскую организацию, оказывающую психиатрическую помощь в стационарных условиях, и клеветы), половой неприкосновенности и половой свободы личности, против семьи и несовершеннолетних, здоровья населения и общественной нравственности, основ конституционного строя и безопасности государства, мира и безопасности человечества, а также против общественной безопасности, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 2.2.4. настоящих Правил; в) имеющие неснятую или непогашенную судимость за иные умышленные тяжкие и особо тяжкие преступления, не указанные в пункте б); г) признанные недееспособными в установленном федеральным законом порядке; д) имеющие заболевания, предусмотренные перечнем, утверждаемым власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области здравоохранения. трудового договора производится без учета мнения федеральным органом исполнительной 30 2.2.4. Лица из числа указанных в пункте б), имевшие судимость за совершение преступлений небольшой тяжести и преступлений средней тяжести против жизни и здоровья, свободы, чести и достоинства личности 2.2.5. Запрещается отказывать в заключении трудового договора женщинам по мотивам, связанным с беременностью или наличием детей. 2.2.6. Запрещается отказывать в заключении трудового договора работникам, приглашенным в письменной форме на работу в порядке перевода от другого работодателя, в течение одного месяца со дня увольнения с прежнего места работы. 2.2.7. По письменному требованию лица, которому отказано в заключении трудового договора, директор школы обязан сообщить причину отказа в письменной форме в срок не позднее чем в течение семи рабочих дней со дня предъявления такого требования. Отказ в заключении трудового договора может быть обжалован в судебном порядке. 2.3. Перевод работника на другую работу 2.3.1. Изменение определенных сторонами условий трудового договора, в том числе перевод на другую работу, допускается только по соглашению сторон трудового договора, за исключением случаев, предусмотренных Трудовым Кодексом РФ. Соглашение об изменении определенных сторонами условий трудового договора заключается в письменной форме. 2.3.2. Перевод на другую работу постоянное или временное изменение трудовой функции работника при продолжении работы у того же работодателя и допускается только с письменного согласия работника, за исключением случаев, предусмотренных частями второй и третьей статьи 72.2 ТК РФ. 2.3.3. По письменной просьбе работника или с его письменного согласия может быть осуществлен перевод работника на постоянную работу к другому работодателю. При этом трудовой договор по прежнему месту работы прекращается (пункт 5 части 1 статьи 77 ТК РФ). 2.3.4. Запрещается переводить и перемещать работника на работу, противопоказанную ему по состоянию здоровья. 2.4. Порядок отстранения от работы 2.4.1. Работник отстраняется от работы (не допускается к работе) в случаях: появления на работе в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения; непрохождения в установленном порядке обучения и проверки знаний и навыков в области охраны труда; непрохождения в установленном порядке обязательного медицинского осмотра, а также обязательного случаях, предусмотренных Трудовым Кодексом Российской Федерации. 2.5. Порядок прекращения трудового договора Прекращение трудового договора может иметь место по основаниям, предусмотренным главой 13 Трудового Кодекса Российской Федерации: 2.5.1. Соглашение сторон (статья 78 ТК РФ). психиатрического освидетельствования в 31 2.5.2. Истечение срока трудового договора (статья 79 ТК РФ), за исключением случаев, когда трудовые отношения фактически продолжаются и ни одна из сторон не потребовала их прекращения. 2.5.3. Расторжение трудового договора по инициативе работника (статья 80 ТК РФ), при этом работник должен предупредить об этом работодателя в письменной форме не позднее чем за две недели. 2.6. Порядок оформления прекращения трудового договора 2.6.1. Прекращение трудового договора оформляется приказом директора организации, осуществляющей образовательную деятельность, с которым работник должен быть ознакомлен под роспись. По требованию работника работодатель обязан выдать ему надлежащим образом заверенную копию указанного приказа. 2.6.2. Днем прекращения трудового договора во всех случаях является последний день работы работника, за исключением случаев, когда работник фактически не работал, но за ним, в соответствии с ТК РФ или иным федеральным законом, сохранялось место работы (должность). 2.6.3. В день прекращения трудового договора работнику выдается трудовая книжка и производится с ним расчет в соответствии со ст. 140 ТК РФ. 2.6.4. Запись в трудовую книжку об основании и причине прекращения трудового договора производится в точном соответствии с формулировками ТК РФ или иного федерального закона и со ссылкой на соответствующие статью, часть статьи, пункт статьи ТК РФ или иного федерального закона. 3. Основные права и обязанности работодателя 3.1. деятельность, осуществляет директор. 3.2. Директор школы обязан: соблюдать трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права, локальные нормативные акты, условия коллективного договора, соглашений и трудовых договоров; предоставлять работникам образовательной организации работу, обусловленную трудовым договором; обеспечивать безопасность и условия труда, соответствующие государственным нормативным требованиям охраны труда; обеспечивать расследование и учёт несчастных случаев с работниками и осуществляющей в обучающимися образовательную деятельность, на её территории, во время прогулок, экскурсий и т.п.; обеспечивать работников оборудованием, инструментами, технической документацией и иными средствами, необходимыми для исполнения ими трудовых обязанностей; обеспечивать работникам равную оплату за труд равной ценности; выплачивать в полном размере и своевременно причитающуюся работникам заработную плату в сроки, установленные в соответствии с ТК РФ, коллективным договором, правилами внутреннего трудового распорядка, трудовыми договорами; выплачивать пособия, предоставлять льготы и компенсации работникам с вредными условиями труда; совершенствовать организацию труда, обеспечивать выполнение действующих условий оплаты труда, своевременно выдавать заработную плату и пособия; Управление организацией, осуществляющей образовательную произошедших организации, 32 вести коллективные переговоры, а также заключать коллективный договор в порядке, установленном ТК РФ; предоставлять представителям работников полную и достоверную информацию, необходимую для заключения коллективного договора, соглашения и контроля за их выполнением; знакомить работников под роспись с принимаемыми локальными нормативными актами, непосредственно связанными с их трудовой деятельностью; своевременно выполнять предписания федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление федерального государственного надзора за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, других федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих государственный контроль (надзор) в установленной сфере деятельности, уплачивать штрафы, наложенные за нарушения трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, представления содержащих соответствующих профсоюзных органов, иных избранных работниками школы представителей о выявленных нарушениях трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права, принимать меры по устранению выявленных нарушений и сообщать о принятых мерах указанным органам и представителям; создавать Педагогическому совету необходимые условия для выполнения своих полномочий и в целях улучшения образовательно- создавать условия, обеспечивающие участие воспитательной работы; работников в предусмотренных ТК РФ, иными федеральными законами и коллективным договором формах; обеспечивать бытовые нужды работников, связанные с исполнением ими трудовых обязанностей; осуществлять обязательное социальное страхование работников в порядке, установленном федеральными законами; возмещать вред, причиненный работникам в связи с исполнением ими трудовых обязанностей, а также компенсировать моральный вред в порядке и на условиях, которые установлены ТК РФ, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации; обеспечивать условия для систематического повышения профессиональной аттестацию квалификации в работу педагогических установленный для данного сотрудника выходной или праздничный день предоставлением другого дня отдыха или двойной оплаты труда, предоставлять отгулы за дежурства в нерабочее время; своевременно предоставлять отпуска работникам образовательной организации в соответствии с утвержденным на год графиком отпусков; своевременно рассматривать критические замечания и сообщать о принятых мерах; исполнять иные обязанности, предусмотренные трудовым законодательством, в том числе законодательством о специальной оценке условий труда, и иными нормативными правовыми актами, договором, содержащими соглашениями, локальными нормативными актами и трудовыми договорами. нормы трудового рассматривать права; общеобразовательной управлении в организацией работников, организовывать и проводить на работников; компенсировать выходы нормы трудового права, коллективным 33 3.3. Директор школы имеет право: заключать, изменять и расторгать трудовые договоры с работниками организации, осуществляющей образовательную деятельность, в порядке и на условиях, которые установлены ТК РФ, иными федеральными законами; вести коллективные переговоры и заключать коллективные договоры; поощрять работников школы за добросовестный эффективный труд; требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу организации (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников, соблюдения настоящих Правил; привлекать работников к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном ТК РФ, иными федеральными акты; взаимодействовать с органами самоуправления школы; самостоятельно планировать свою работу на каждый учебный год; утверждать структуру школы, его штатное расписание, план финансово-хозяйственной деятельности, годовую бухгалтерскую отчетность, графики работы и сетку занятий; планировать и организовывать образовательную деятельность; распределять обязанности между работниками школы, утверждать должностные инструкции работников; посещать занятия и режимные моменты без предварительного ему реализовывать предупреждения; законодательством о специальной оценке условий труда. 4. Обязанности и полномочия администрации 4.1. Администрация школы обязана: обеспечить соблюдение требований Устава, Правил внутреннего трудового распорядка и других локальных актов организации, осуществляющей образовательную деятельность; 5. Основные обязанности, права и ответственность работников 5.1. Работники организации, осуществляющей образовательную деятельность, обязаны: добросовестно исполнять свои трудовые обязанности, возложенные на него трудовым договором; соблюдать Устав, настоящие Правила, свои должностные инструкции; соблюдать трудовую дисциплину; выполнять установленные нормы труда; соблюдать требования по охране труда и обеспечению безопасности труда, пожарной безопасности; бережно относиться к имуществу образовательной организации (в том числе к имуществу обучающихся и их родителей, если школа несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников; незамедлительно сообщить директору (при отсутствии иному должностному лицу) о здоровью возникновении ситуации, представляющей угрозу жизни и обучающихся организации, осуществляющей образовательную деятельность, (в том числе имущества обучающихся и их родителей, если организация несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников; добросовестно работать, соблюдать дисциплину труда, своевременно и точно исполнять распоряжения администрации организации, осуществляющей образовательную деятельность, использовать все рабочее время для полезного труда, не отвлекать других законами; локальные принимать нормативные права, предоставленные и сохранности работников, имущества 34 сотрудников от выполнения их трудовых обязанностей; незамедлительно сообщать администрации образовательной организации обо всех случаях травматизма; проходить в установленные сроки периодические медицинские осмотры, соблюдать санитарные правила, гигиену труда; соблюдать чистоту в тепло, закреплённых помещениях, электроэнергию, воду; проявлять заботу об обучающихся школы, быть внимательными, учитывать индивидуальные особенности детей, их положение в семьях; соблюдать этические нормы поведения в коллективе, быть внимательными и доброжелательными в общении с родителями (законными представителями) осуществляющей образовательную деятельность; систематически повышать свою квалификацию. 5.2. Работники школы имеют право на: заключение, изменение и расторжение трудового договора в порядке и на условиях, которые установлены Трудовым Кодексом Российской Федерации. 5.3. Педагогические на: самостоятельное определение форм, средств и методов своей педагогической организации, воспитательной рамках деятельности осуществляющей образовательную деятельность. 5.4. Ответственность работников: нарушение трудовой дисциплины, влечет за собой применение мер дисциплинарного или общественного воздействия, а также действующим законодательством. 5.5. Педагогическим и другим работникам запрещается: изменять по своему усмотрению расписание занятий и график работы; нарушать установленный в школе режим дня, отменять, удлинять или сокращать продолжительность непосредственно образовательной деятельности и других режимных моментов. 6. Режим работы и время отдыха 6.1. Образовательная организация работает в режиме 6- ти дневной рабочей недели (выходной воскресенье). 6.2. Продолжительность рабочего дня: для педагогов, определяется из расчета 36 часов в неделю; для инструктора по физической культуре 30 часов в неделю; для педагога-психолога 36 часов в неделю; для учителя-логопеда, учителя-дефектолога 20 часов в неделю; для педагога-организатора 24 часа в неделю; для педагога дополнительного образования 18 часов в неделю. 6.3. Продолжительность рабочего дня руководящего, административно- хозяйственного, обслуживающего и учебно-вспомогательного персонала определяется из расчета 40-часов рабочей недели. 6.4. Для работников, занимающих следующие должности, устанавливается экономно расходовать материалы, обучающихся организации, право дополнительно имеют работники концепции в применение иных мер, предусмотренных ненормированный рабочий день: заведующая библиотекой, заместитель директора, библиотекарь, секретарь-машинистка, делопроизводитель, специалист по кадрам, главный бухгалтер, бухгалтер-кассир. 35 6.6. Для образовательную деятельность, устанавливается режим рабочего времени согласно графику сменности. 6.7. Продолжительность рабочего дня, режим рабочего времени и время отдыха, выходные дни для работников определяются графиками работы, составляемыми с соблюдением установленной продолжительности рабочего времени за неделю и утверждаются приказом директора школы по согласованию с выборным профсоюзным органом. Графики работы доводятся до сведения работников под личную роспись и вывешиваются на видном месте. 6.8. Рабочее время педагогического работника определяется расписанием составляется и утверждается которое образовательной деятельности, администрацией педагогической обеспечения учетом с целесообразности, соблюдения санитарно-гигиенических норм и максимальной экономии времени педагога. Режим работы остальных работников: начало в 8-00, перерыв с 12-30 до 13-48, окончание 17-00. 6.9. Установленный в начале учебного года объем учебной нагрузки не может быть уменьшен в течение учебного года по инициативе администрации школы, за исключением случаев уменьшения количества групп. 6.10. Администрация образовательную деятельность, строго ведет учет соблюдения рабочего времени всеми сотрудниками школы. 6.11. В случае неявки на работу по болезни работник обязан известить администрацию как можно раньше, а также предоставить листок временной нетрудоспособности в первый день выхода на работу. 6.12. Общее собрание трудового коллектива, заседание Педагогического совета, совещания при директоре не должны продолжаться более двух часов. 6.13. Привлечение к работе работников в установленные графиком выходные и праздничные дни не допускается и может лишь иметь место в случаях, предусмотренных законодательством. 6.14. Администрация привлекает работников к дежурству по школе в рабочее время. Дежурство должно начинаться не ранее чем за 20 минут до начала занятий и продолжаться не более 20 минут после окончаний занятий данного педагогического работника. График дежурств составляется на месяц и утверждается директором организации, осуществляющей образовательную деятельность, по согласованию с профсоюзным комитетом. коллектива проводятся по мере 6.15. Общие необходимости, но не реже одного раза в год. Заседания педагогического совета проводятся не реже 3- 4 раз в год. Все заседания проводятся в нерабочее время и не должны продолжаться более двух часов, родительские собрания более полутора часов. 6.16. Работникам школы предоставляется ежегодный оплачиваемый отпуск сроком не менее 28 календарных дней. Педагогическим работникам предоставляется удлиненный отпуск продолжительностью 56 календарных дней. Отпуск предоставляется в соответствии с графиком, утверждаемым сторожей осуществляющей организации, школы организации, осуществляющей собрания трудового 36 директором школы с учетом мнения выборного профсоюзного органа не позднее, чем за две недели до наступления календарного года. О времени начала отпуска работник должен быть извещен не позднее, чем за две недели до его начала. Предоставление отпуска директору оформляется приказом Управления образования, другим работникам приказом по организации, осуществляющей образовательную деятельность. 6.17. Право на использование отпуска за первый год работы возникает у работника по истечении шести месяцев его непрерывной работы в школе. По соглашению сторон оплачиваемый отпуск работнику может быть предоставлен и до истечения шести месяцев (ч.2 ст.122 ТК РФ). 6.18. По соглашению между работником и работодателем ежегодный оплачиваемый отпуск может быть разделен на части. При этом хотя бы одна из частей этого отпуска должна быть не менее 14 календарных дней (ч.1 ст.125 ТК РФ). 6.19. Ежегодный оплачиваемый отпуск продлевается или переносится на другой срок, определяемый директором с учетом желания работника в случаях (ч.1 ст.124 ТК РФ). 6.20. По семейным обстоятельствам и другим уважительным причинам работнику школы по его письменному заявлению может быть предоставлен отпуск без сохранения заработной платы, продолжительность которого определяется по соглашению между работником и работодателем (ч.1 ст. 128 ТК РФ). 6.21. При совмещении профессий (должностей), исполнении обязанностей временно отсутствующего работника, а также при работе на условиях внутреннего совместительства работнику производится оплата в соответствии с действующим трудовым законодательством за фактически отработанное время. 6.22. Периоды отмены образовательной деятельности для обучающихся по санитарно-эпидемиологическим, основаниям являются рабочим временем педагогических и других работников школы. В эти периоды к методической, организационной и хозяйственной работе в порядке, устанавливаемом осуществляющей локальным образовательную деятельность, принимаемым с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации. 7. Оплата труда 7.1. Оплата труда работников школы осуществляется в соответствии с «Положением об оплате труда», разработанным и утвержденным в организации, осуществляющей образовательную деятельность, в соответствии со штатным расписанием и сметой расходов. 7.2. Оплата труда в школе производится два раза в месяц: аванс и зарплата в сроки, (22-го и 8-го числа каждого месяца). климатическим и другим работники привлекаются педагогические актом нормативным организации, 37 7.3. Оплата труда работников, привлекаемых к работе в выходные и требованиями праздничные действующего трудового законодательства Российской Федерации. 7.4. Оплата совместительству, осуществляется в соответствии с действующим трудовым законодательством Российской Федерации. 7.5. Оплата труда работникам, совмещающим должности, замещающих временно отсутствующих работников, осуществляется в соответствии с требованиями Российской трудового Федерации. 7.6. В школе устанавливаются стимулирующие выплаты, премирование в соответствии с «Положением о порядке распределения стимулирующих выплат». 7.7. Работникам с условиями труда, отличающимися от нормальных условий труда, действующим законодательством Российской Федерации. 8. Поощрения за труд 8.1. За добросовестное выполнение работниками трудовых обязанностей, продолжительную и безупречную работу, новаторство в труде и другие достижения в работе применяются поощрения в соответствии со ст. 191 ТК РФ: объявление благодарности; премирование; награждение ценным подарком; награждение Почетной грамотой; другие виды поощрений. 8.2. В отношении работника школы могут применяться одновременно несколько видов поощрения. 8.3. Поощрения применяются администрацией школы совместно или по соглашению с уполномоченным в установленном порядке представителем работников организации, осуществляющей образовательную деятельность, по согласованию с профсоюзным комитетом. 8.4. Поощрения оформляются приказом (постановлением, распоряжением) директора организации, осуществляющей образовательную деятельность, и доводятся до сведения коллектива. Сведения о поощрениях заносятся в трудовую книжку работника. 8.5. За особые трудовые заслуги работники представляются в вышестоящие органы управления образованием к поощрению, наградам, присвоению званий. 8.6. Работники организации, осуществляющей образовательную деятельность, могут представляться к награждению государственными наградами Российской Федерации. 9. Дисциплинарные взыскания 9.1. За совершение дисциплинарного поступка, то есть за неисполнение работником по его вине возложенных на него трудовых обязанностей, директор школы имеет право применить следующие дисциплинарные взыскания (ст.192 ТК РФ): замечание; выговор; увольнение по соответствующим основаниям. 9.2. При наложении дисциплинарного взыскания должны учитываться тяжесть совершенного проступка и обстоятельства, при которых он был совершен (ч.5 дни, осуществляется в соответствии с работников, по работающих труда действующего законодательства доплаты в соответствии устанавливаются с 38 ст.192 ТК РФ). Применение дисциплинарных взысканий в школе, не настоящими Правилами предусмотренных внутреннего трудового распорядка не допускается. 9.3. Увольнение в качестве дисциплинарного взыскания может быть применено в соответствии со ст. 192 ТК РФ в случаях: в других случаях, установленных ТК РФ и иными федеральными законами. 9.5. Дополнительными основаниями для увольнения педагогического работника школы являются: повторное в течение одного года грубое нарушение Устава образовательную деятельность; применение, в том числе однократное, методов воспитания, связанных с физическим и (или) психическим насилием над личностью обучающегося школы. К подобным поступкам могут быть отнесены: рукоприкладство по отношениям к детям, нарушение общественного порядка, другие нарушения норм морали, явно несоответствующие статусу педагога. 9.6. Ответственность педагогических работников устанавливаются статьёй 48 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации». 9.7. До применения дисциплинарного взыскания директор школы должен затребовать от работника письменное объяснение. Если по истечении двух рабочих дней указанное объяснение работником не предоставлено, то составляется соответствующий акт (ч.1 ст.193 ТК РФ). Не предоставление работником объяснения не является препятствием для применения дисциплинарного взыскания (ч.2 ст.193 ТК РФ). 9.8. Дисциплинарное взыскание применяется не позднее одного месяца со дня обнаружения проступка, не считая времени болезни работника, пребывания его в отпуске, а также времени, необходимого на учет мнения представительного органа образовательную работников деятельность (ч.3 ст.193 ТК РФ). 9.9. Дисциплинарное взыскание не может быть применено позднее шести месяцев со дня совершения проступка, а по результатам ревизии, проверки финансово-хозяйственной деятельности или аудиторской проверки позднее двух лет со дня его совершения. В указанные сроки не включается время производства по уголовному делу (ч.4 ст.193 ТК РФ). 9.10. За каждый дисциплинарный проступок может быть применено только одно дисциплинарное взыскание (ч.5 ст.193 ТК РФ). 9.11. Дисциплинарные взыскания применяются приказом, в котором время отражается: конкретное указание дисциплинарного проступка; совершения и время обнаружения дисциплинарного проступка; вид применяемого совершение дисциплинарного проступка; документы, содержащие объяснения работника. В приказе о применении дисциплинарного взыскания также можно привести краткое изложение объяснений работника. 9.12. Приказ директора школы о применении дисциплинарного взыскания объявляется работнику под роспись в течение трех рабочих дней со дня его издания, не считая времени отсутствия работника на работе. Если работник федеральными законами, организации, осуществляющей организации, осуществляющей взыскания; документы, подтверждающие 39 школы отказывается ознакомиться с указанным приказом под роспись, то составляется соответствующий акт (ч.6 ст.193 ТК РФ). 9.13. Дисциплинарное взыскание может быть обжаловано работником в государственную инспекцию труда и (или) органы по рассмотрению индивидуальных трудовых споров. 9.14. Если в течение года со дня применения дисциплинарного взыскания работник не будет подвергнут новому дисциплинарному взысканию, то он считается не имеющим дисциплинарного взыскания. Директор до истечения года со дня применения дисциплинарного взыскания имеет право снять его с работника по собственной инициативе, просьбе самого работника, ходатайству заместителя директора, курирующего его работу, или представительного органа работников организации, осуществляющей образовательную деятельность. 9.15. Работникам, имеющим взыскание, меры поощрения не принимаются в течение действия взыскания. 9.16. Взыскание к директору организации, осуществляющей образовательную деятельность, применяются органом образования, который имеет право его назначить и уволить. 9.17. Сведения о взысканиях в трудовую книжку не вносятся, за исключением случаев, когда дисциплинарным взысканием является увольнение. 10. Медицинские осмотры. Личная гигиена 10.1. Работники проходят профилактические медицинские осмотры, соблюдают личную гигиену, осуществляют трудовую деятельность в школе в соответствии с СанПиН 2.4.2.2821-10 «Санитарноэпидемиологические требования к условиям и организации обучения в общеобразовательных учреждениях» (с изменениями на 22 мая 2019 года). 10.2. Директор школы обеспечивает: прием на работу лиц, имеющих допуск по гигиеническую состоянию подготовку и аттестацию; наличие личных медицинских книжек на каждого работника организации, осуществляющей образовательную деятельность; своевременное прохождение периодических медицинских обследований всеми работниками; организацию гигиенической подготовки и переподготовки по программе гигиенического обучения; условия труда работников в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, санитарными правилами и гигиеническими нормативами; проведение при необходимости мероприятий по дезинфекции, дезинсекции и дератизации; наличие аптечек для оказания первой помощи и их своевременное пополнение; организацию санитарно-гигиенической работы с персоналом путем проведения семинаров, бесед, лекций. 10.3. Медицинский персонал осуществляет повседневный контроль над соблюдением требований санитарных норм в организации, осуществляющей образовательную деятельность. 11. Заключительные положения 11.1. Конкретные обязанности работников определяются должностными инструкциями, разработанными с учетом условий работы администрацией здоровья, прошедших профессиональную 40 школы совместно с профсоюзным комитетом на основе квалификационных характеристик, профессиональных стандартов, Устава и настоящих правил. 11.2. При осуществлении в школе функций по контролю за образовательной деятельностью и в других случаях не допускается: присутствие на занятиях посторонних лиц без разрешения директора школы; входить в класс после начала занятия, за исключением директора организации, осуществляющей образовательную деятельность; делать педагогическим работникам замечания по поводу их работы во время проведения занятий и в присутствии обучающихся и их родителей (законных представителей). 11.3. Все работники организации, осуществляющей образовательную деятельность, обязаны проявлять взаимную вежливость, уважение, терпимость, соблюдать трудовую дисциплину и профессиональную этику. 11.4. Настоящие Правила являются локальным нормативным актом, с принимаются на Общем профсоюзным комитетом и утверждаются (либо вводится в действие) приказом директора организации, осуществляющей образовательную деятельность. 11.5. С настоящими Правилами должны быть ознакомлены все работники школы. При приеме на работу (до подписания трудового договора) директор обязан ознакомить работника с настоящими Правилами под роспись. Текст данных Правил размещается в школе в доступном и видном месте. 11.6. Настоящие Правила принимаются на неопределенный срок. Изменения и дополнения к ним вносятся и принимаются в порядке, предусмотренном п.11.4. настоящих Правил и ст. 372 Трудового Кодекса Российской Федерации. 11.7. После принятия Правил (или изменений и дополнений отдельных пунктов и разделов) в новой редакции предыдущая редакция автоматически утрачивает силу. 11.8. С вновь принятыми Правилами внутреннего трудового распорядка, внесенными в них изменениями и дополнениями, директор организации, осуществляющей образовательную деятельность, знакомит работников под роспись с указанием даты ознакомления. собрании работников, согласовываются 41 Приложение 2 ПОЛОЖЕНИЕ о ежегодном дополнительном оплачиваемом отпуске работникам с ненормированным рабочим днем Положение разработано в соответствии с приказом Министерства образования и науки Российской Федерации от 31 мая 2016 года 644 «Об утверждении Порядка предоставления педагогическим работникам организаций, осуществляющих образовательную деятельность, длительного отпуска сроком до одного года». С целью стимулировать дополнительным оплачиваемым отпуском в количестве 14 календарных дней работников школы, имеющих ненормированный рабочий день определить должности, для которых положен дополнительный оплачиваемый отпуск: заведующая библиотекой заместитель директора библиотекарь Секретарь-машинистка делопроизводитель специалист по кадрам главный бухгалтер бухгалтер-кассир 42